Titulo:Unión Eléctrica no estima afectación por déficit de generación en el horario diurno este sábado
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/12/09/union-electrica-no-estima-afectacion-por-deficit-de-generacion-en-el-horario-diurno-este-sabado/


La Unión Eléctrica informa este sábado que no se estima afectación por déficit de capacidad de generación en el horario diurno. La UNE acentuó además que en el día de ayer no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación.

A las siete de la mañana la disponibilidad del SEN era 2450 MW y la demanda 1720 MW, con todo el SEN con servicio.

Detalla la UNE que se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel, las 3 unidades de Energas Varadero, la unidad 3 de la CTE Cienfuegos y la unidad 6 de la CTE Rente.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (318 MW). En la generación distribuida, están indisponibles por avería 815 MW y en mantenimiento 119 MW.  

Para el pico se estima la entrada de 8 motores en la Patana de Melones con 120 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 132 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2702 MW y una demanda máxima de 2680 MW, para una reserva de 22 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 48 MW en este horario.  