Titulo:Unión Eléctrica estima afectación de 327 MW en el pico nocturno de este martes
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/12/05/union-electrica-estima-afectacion-de-327-mw-en-el-pico-nocturno-de-este-martes/


La Unión Eléctrica informa que en el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 17:28 hasta las 18:48 horas (tiempo de afectación 01:20 horas).

La máxima afectación fue de 170 MW, a las 18:10 horas, coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2300 MW y la demanda 2060 MW, con todo el SEN con servicio. No se estima afectación por déficit de capacidad de generación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 3 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel, las 3 unidades de Energas Varadero y la unidad 1 de la CTE Felton.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (361 MW).
En la generación distribuida, están indisponibles por avería 816 MW y en mantenimiento 123 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 31 centrales con 168 MW. Hay 15 centrales con bajas coberturas (176 MW).

Para el pico se estima la recuperación de 40 MW en centrales de generación distribuida que están fuera por combustible, la entrada de 6 motores en la Patana de Melones con 100 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 123 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2563 MW y una demanda máxima de 2820 MW, para un déficit de 257 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 327 MW en este horario.