Titulo:Unión Eléctrica no pronostica afectaciones por déficit de generación este viernes
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/12/08/union-electrica-no-pronostica-afectaciones-por-deficit-de-generacion-este-viernes/


La Unión Eléctrica estima para la hora pico de este viernes 7 de diciembre una disponibilidad de 2752 MW y una demanda máxima de 2700 MW, para una reserva de 52 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio por déficit de capacidades de generación, aunque existe riesgo de afectación al estar operando el sistema con baja reserva en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2600 MW y la demanda 1800 MW, con todo el SEN con servicio. No se estima afectación por déficit de capacidad de generación durante el horario diurno.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 17:45 hasta las 18:37 horas (tiempo de afectación 52 minutos).
La máxima afectación fue de 195 MW, a las 18:00 horas coincidiendo con la hora pico.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 5 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel y las 3 unidades de Energas Varadero. En la mañana de hoy saldrá de servicio la unidad 3 de la CTE Cienfuegos para mantenimiento (130 MW).

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (371 MW). En la generación distribuida, están indisponibles por avería 802 MW y en mantenimiento 131 MW.

Para el pico se estima la entrada de 6 motores en la Patana de Melones con 90 MW, la entrada de la unidad 5 de la CTE Rente con 65 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 127 MW.