Titulo:UNE no pronostica afectaciones al servicio por capacidad de generación este sábado
URL:http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/12/13/une-pronostica-una-afectacion-de-270-mw-para-el-horario-pico/

La Unión Eléctrica no pronostica afectaciones al servicio por capacidad de generación este sábado 16 de diciembre, de acuerdo con la información habitual ofrecida por la empresa en sus redes sociales.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2690 MW y la demanda 1800 MW, con todo el SEN con servicio. Durante el horario diurno no se estiman afectaciones al servicio por déficit de capacidades de generación.

Se encuentra fuera de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel.

Las limitaciones en la generación térmica, 455 MW.

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 777 MW y en mantenimiento 108 MW.

Para el pico se estima la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 110 MW y la entrada de 7 motores en la Patana de Melones con 120 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2920 MW y una demanda máxima de 2680 MW, para una reserva de 240 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio por déficit de capacidad de generación en este horario.

En el día de ayer no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación en sistema.