Titulo:UNE: Prevén afectación de 300 MW durante el horario pico nocturno de este lunes
URL:http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/12/11/une-preven-afectacion-de-300-mw-durante-el-horario-pico-nocturno-de-este-lunes/

En el día de ayer, domingo 10 de diciembre, no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas de este lunes fue de 2220 MW y la demanda 2000 MW, con todo el SEN con servicio. No se estima afectación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 3 de la CTE Renté y las unidades 1 y 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel y la unidad 3 de la CTE Cienfuegos.

Las limitaciones en la generación térmica es de 338 MW.

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 814 MW y en mantenimiento 124 MW.

Para el pico se estima la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 125 MW, la entrada de 4 motores en la Patana de Melones con 70 MW, la entrada de la unidad 3 de la CTE Rente 75 MW, la entrada de la unidad 4 de Energas Boca de Jaruco (30 MW) y el completamiento del ciclo combinado de esta misma central (30 MW).

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2550 MW y una demanda máxima de 2780 MW, para un déficit de 230 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 300 MW en este horario.

