Titulo:La Unión Eléctrica estima una afectación de 315 MW para el horario pico nocturno
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/12/07/la-union-electrica-estima-una-afectacion-de-315-mw-para-el-horario-pico-nocturno/


La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este jueves una disponibilidad de 2 535 MW y una demanda máxima de 2 780 MW, para un déficit de 245 MW. De mantenerse las condiciones previstas, se pronostica una afectación de 315 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2 330 MW y la demanda de 1 800 MW, con todo el SEN con servicio. No se estima afectación por déficit de capacidad de generación durante el horario diurno.

En la jornada de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 16:21 hasta las 19:22 horas. La máxima afectación fue de 534 MW, a las 18:20, coincidiendo con el horario pico.

Están fuera de servicio por avería la unidad 6 de la CTE Mariel, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel, las 3 unidades de Energas Varadero y la unidad 1 de la CTE Felton.

Persisten las limitaciones en la generación térmica (346 MW). Mientras, en la generación distribuida, están indisponibles por avería 813 MW y en mantenimiento 125 MW.

Para el pico se estima la entrada de 6 motores en la Patana de Melones, con 90 MW, y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 115 MW.