Titulo:Unión Eléctrica no estima afectaciones en el servicio para este domingo
URL:http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/12/17/union-electrica-no-estima-afectaciones-en-el-servicio-para-este-domingo/

En el día de ayer no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación. La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2487 MW y la demanda 1630 MW con todo el SEN con servicio, no se estima afectación en el horario del día.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 5 de la CTE 10 de Octubre, la unidad 3 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel y la unidad 2 de la CTE Santa Cruz.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (333 MW). En la generación distribuida, están indisponibles por avería 797 MW y en mantenimiento 108 MW.

Para el horario pico se estima la entrada de 110 MW en motores de Generación Distribuida que están pasados de horas de mantenimiento, la entrada de 5 motores de la Patana de Melones con 90 MW, la entrada de la unidad 2 de la CTE Santa Cruz con 65 MW (en proceso de arranque) y la entrada de la unidad 3 de la CTE Rente con 70 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2822 MW y una demanda máxima de 2600 MW para una reserva de 222 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostica una afectación en ese horario.