Titulo:UNE alerta sobre posibles afectaciones al servicio en el horario diurno
URL:http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/12/13/une-pronostica-una-afectacion-de-270-mw-para-el-horario-pico/

En el día de ayer 13 de diciembre se afectó el servicio en el horario pico por déficit de capacidad y altas trasferencia hacia la zona centro oriental desde las 16:07 hasta las 19:41 horas (03:34 horas).

La máxima afectación en fue de 345 MW, a las 18:00 horas coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2170 MW y la demanda 1900 MW, con todo el SEN con servicio. Existe riesgo de que se produzcan afectaciones al servicio durante el horario diurno por transferencia hacia la zona centro oriental.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad 3 de la CTE Rente y las unidades 1 y 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel.
Las limitaciones en la generación térmica, 317 MW.

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 800 MW y en mantenimiento 125 MW.

Se encuentran fuera de servicio por combustible 47 centrales con 356 MW. Hay 17 centrales con bajas coberturas (132 MW).

Para el pico se estima la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 110 MW, la entrada de la unidad 3 de la CTE Rente con 70 MW (en proceso de arranque), la entrada de 5 motores en la Patana de Melones con 90 MW y el completamiento de la unidad 6 de Energas Boca de Jaruco (30 MW).

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2470 MW y una demanda máxima de 2750 MW, para un déficit de 280 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 350 MW en este horario.