Titulo:UNE: Se pronostica una afectación de 385 MW en el horario pico
URL:http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/12/12/une-se-pronostica-una-afectacion-de-385-mw-en-el-horario-pico/

En el día de ayer se afectó el servicio en el horario de la mañana por altas trasferencia hacia la zona centro oriental desde las 10:47 hasta las 12:28 horas con un máximo de 108 MW a las 11:50 horas y en el horario de la tarde se afectó el servicio por déficit de capacidad y altas transferencia desde las 15:49 hasta las 20:26 horas.

La máxima afectación en el dia fue de 616 MW, a las 18:00 horas coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2300 MW y la demanda 2000 MW, con todo el SEN con servicio. No se estima afectación durante el horario diurno, aunque existe riesgo de afectación al estarse operando el SEN con baja reserva.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 3 de la CTE Rente y las unidades 1 y 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel.

Las limitaciones en la generación térmica: 350 MW. En la generación distribuida, están indisponibles por avería 827 MW y en mantenimiento 129 MW.

Para el pico se estima la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 95 MW y la entrada de 4 motores en la Patana de Melones con 70 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2465 MW y una demanda máxima de 2780 MW, para un déficit de 315 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 385 MW en este horario.