Titulo: UNE prevé jornada diurna sin afectaciones por déficit y afectación de 144 MW en el pico este lunes .

URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/12/04/une-preve-jornada-diurna-sin-afectaciones-por-deficit-y-afectacion-de-144-mw-en-el-pico-este-lunes/
  

En el día de ayer fue afectado el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 17:50 hasta las 18:36 horas (46 minutos). La máxima afectación fue de 92 MW a las 18:10, coincidiendo con la hora pico.

Este lunes, la disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2 550 MW y la demanda, de 2 060 MW, con todo el SEN con servicio. No se estima afectación por déficit de capacidad de generación durante el horario diurno.

Están fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento, la unidad 5 de la CTE Mariel y la unidad 1 de la CTE Felton.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (366 MW). En la generación distribuida, no están disponibles por avería 817 MW y en mantenimiento, 121 MW.

Están fuera de servicio por combustible 27 centrales, con 161 MW. Hay 17 centrales con bajas coberturas (158 MW).

Para el pico se espera la recuperación de 40 MW en centrales de generación distribuida que están fuera por combustible, la entrada de cinco motores en la patana de Melones con 85 MW y la entrada de motores de generación distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso, con 131 MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2 806 MW y una demanda máxima de 2 880 MW, para un déficit de 74 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 144 MW en este horario.
