Titulo:UNE pronostica una afectación de 270 MW para el horario pico
URL:http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/12/13/une-pronostica-una-afectacion-de-270-mw-para-el-horario-pico/

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2270 MW y la demanda 2000 MW, con todo el SEN con servicio. Existe riesgo de que se produzcan afectación al servicio durante el horario diurno por transferencia hacia la zona centro oriental.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad 3 de la CTE Rente y las unidades 1 y 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel.

Las limitaciones en la generación térmica, 305 MW.

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 813 MW y en mantenimiento 129 MW.

Para el pico se estima la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 95 MW, la entrada de la unidad 3 de la CTE Rente con 85 MW (en proceso de arranque) y la entrada de 5 motores en la Patana de Melones con 85MW.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2520 MW y una demanda máxima de 2720 MW, para un déficit de 200 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 270 MW en este horario.

En el día de ayer se afectó el servicio en el horario pico por altas trasferencia hacia la zona centro oriental desde las 16:30 horas hasta las 19:47 horas (03:17 horas).

La máxima afectación en fue de 314 MW, a las 18:00 horas coincidiendo con la hora pico.