Titulo:Unión Eléctrica estima afectación de 395 MW en el pico nocturno de este miércoles
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/12/06/union-electrica-estima-afectacion-de-395-mw-en-el-pico-nocturno-de-este-miercoles/


La Unión Eléctrica informó que para la hora pico de este miércoles 6 de diciembre se estima una disponibilidad de 2495 MW y una demanda máxima de 2820 MW, para un déficit de 325 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 395 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2280 MW y la demanda 2000 MW, con todo el SEN con servicio. No se estima afectación por déficit de capacidad de generación durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 6 de la CTE Mariel, la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 3 de la CTE Renté y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel, las 3 unidades de Energas Varadero y la unidad 1 de la CTE Felton.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (345 MW).

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 812 MW y en mantenimiento 125 MW.

Para el pico se estima la recuperación de 50 MW en centrales de generación distribuida que están fuera por combustible, la entrada de tres motores en la Patana de Melones con 50 MW y la entrada de motores de Generación Distribuida que están a la espera de mantenimiento y se autoriza su uso con 115 MW.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 16:29 hasta las 19:35 horas (tiempo de afectación 03:06 horas).

La máxima afectación fue de 354 MW, a las 18:20 horas coincidiendo con la hora pico.
